## TODO:Rust-way
Звучит очень абмициозно, но заманчиво реализовать всю серверную инфраструктуру
на Rust. Современные облачные решения - это комбинация десятков различных
инструментов, у каждого из которых может быть непростая кривая вхождения и
высокие накладные расходы (практически каждое серверное приложение несет в себе
общие для всех элементы, event loop, кэш, network server/listener, etc.).

Зачем комбинировать приложения, если можно комбинировать компоненты в небольшие
эффективные сервисы? Например, tokio может обеспечить сетевые и event loop
функции для всех серверов. Nom даст простой способ для описания сетевых
протоколов и т.п. Всё это даст качественный скачок разделения ответственностей.

Например, SMTP, DNS, FTP, NTP и любые другие сервера не должны сами отвечать за
хранение конфигурации, обработку сетевых сообщений, обеспечение внешнего API,
журналирование, распределённую обработку, кэширование и 90% других задач,
которые дублируются в коде практически каждого из них.

Любая из упомянутых функций сама по себе нетривиальна. Сегодня нам достаточно
хранения конфигурации в файле, а завтра - понадобится распределённое
KV-хранилище. Мы для этой цели ставим, скажем, etcd. Который опять же дублирует
90% типового серверного функционала и в памяти занимает немало места,
кэшируя конфигурационные значения. Но таким же образом поступает и потребитель
конфигурации.

Подобное решение в перспективе может выходить на уровен bare-metal, достигая
ещё большей эффективности и стать хорошей основой для IoT.

## InBox
* Описание инфраструктуры на SDD. Как минимум, в качестве спецификаций. В идеале
  же - основа для соответствующих инфраструктурных сервисов и, возможно,
  интеграции в SDD Team.
