Подсознательно у меня постоянно были вопросы стандартной пирамиде нутриентов,
которая предполагала долю жиров около 10%. Мозг на 60% состоит из липидов, они
активно участвуют в секреции гормонов, иммунных ответов, передаче нервных
импульсов, мышечных сокращениях.

Мы всё равно не способны истратить те высокие дозы сахаров, которые потребляем,
вызывая секрецию избыточного инсулина, который всё равно "складирует" их в виде
жирового депло для последующего липолиза.

Продукты с высоким содержанием сахаров выглядят наиболее денатурированными, а
жирные продукты - наиболее полезными (о синтетике вроде трансжиров речь не
идёт). Незаменимые аминокислоты или жиры существуют, незаменимых сахаров нет.
Как, пример "сладкого" продукта - фрукты содержат не такое большое количество
углеводов, из которых большая часть - клетчатка и они являются сезонным продуктом.

Инсулин провоцирует чувство голода, как и кортизол (также участвующий в
углеводном), а лептин (гормон жировой ткани) подавляет апетит. Углеводы - это
скорее секретное оружие, которым не стоит пользоваться каждый день.

    todo https://postnauka.ru/video/36350
    todo Технически, продукты и рецепты могли бы вычисляться. Продукты из
     потребностей по БЖУ, рецепты по базе рецептов в привязке к продуктам.
     Причём, это касается любых диет.
        todo Описание на Cx
            todo Описание нутриентов, микроэлементов и т.п. Может действовать
             в связке с медициной через симптомы (как дисфункции в отсутствие
             требуемых ингредиентов).
            todo База продуктов питания в терминах нутриентов и т.п.
            todo Описание критериев для тех или иных диет.
    todo Кето-диета может давать тот же эффект, что и intraday fasting. По сути,
     гликемический индекс - по своему определению (glyco- = сахар) не совместим
     с кето-рационом. Средний всплеск инсулина может быть при приеме белковой
     пищи, где он просто сыграет свою анаболическую роль.
    todo Хорошо сочетается с HIT?
        url https://www.sciencedirect.com/science/article/abs/pii/S0026049517302986
    todo Отдельно надо сказать о "кето-гриппе", его профилактике путем
     сохранения электролитического баланса.
    todo Кетоз может сдвинуть кислотно-щелочной баланс в сторону кислотности.
     Интересно будет исследовать вопрос и провести анализ имеющимся у меня
     прибором.
    todo https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9A%D0%B5%D1%82%D0%BE%D0%B3%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D0%B0%D1%8F_%D0%B4%D0%B8%D0%B5%D1%82%D0%B0
    todo Читмиллы 6+1, чтобы организм добрал то, чего ему не хватает?

## Продукты
    
    todo Какао? В том порошке, что у меня под рукой БЖУ 19.4/23/9.1(0.4). По
     другим версиям углеводов намного больше, но львиная доля клетчатки.
     Минералов - масса.
    todo Сало, бекон, хамон.
    todo Не исключено, что определённый интерес могут вызывать ферментированные
     продукты. Маринованный имбирь содержит меньше углеводов, чем свежий. Что-то
     похожее было с квашеной капустой и вином. В йогуртах также меньше лактозы
     чем в молоке. Минус сахара, плюс пробиотики - выгодный обмен.

    * Обратил внимание, что маринованный имбирь содержит намного меньше
      углеводов, чем свежий. Что-то похожее было с квашеной капустой и вином.
      В йогуртах также меньше лактозы чем в молоке. Возможно ферментация -
      хороший способ получить бонусы от многих овощей и фруктов без избытка
      углеводов и с профицитом пробиотиков?


## Рецепты
    
    todo Какао с кокосовым маслом, молочными продуктами?
    todo Жирные бомбы
        https://ketodieto.com/keto-dieta-chto-takoe-zhirnye-bomby/