Эксперимент нацелен на структурирование личных заметок с использованием подхода,
отчасти известного как теория фреймоа. При успешной реализации идею можно
экстраполировать на проект https://github.com/StanEgo/ide.run.

Теория фреймов - достаточно условное название, поскольку концепция носила
множество имен в самых разных дисциплинах. Теория семантического поля в
лингвистике, ментальная схема в конгитивной психологии и другие. Что их
некоторым образом обобщает - это попытка описать механизмы конструирования и
восприятия действительности. Что может быть лучше для формирования личного
органайзера.

Помимо столь широкого использования этого подхода, ещё больше предвкушения
как разработчику, добавляет использование фреймов Марвином Мински в вопросах
организации знаний и искуственного интеллекта. Если системы GTD хотя бы
наполовину приблизяться к этому, то их ценность будет феноменальна.

Технически фрейм - структура, содержащую некоторую информацию. По схеме,
предложенной Мински, фрейм может состоять из других фреймов и слотов, которые
содержат непосредственно данные. Таким образом они формируют иерархически
упорядоченную систему, для экспериментов с которой будет достаточно простой
файловой системы.

По смыслу фрейм отражает некоторое стереотипное, идеализированное представление
о чём-то. О моём навыке, о ситуации, о некотором активе. Его субфреймы
постепенно приспосабливают реальное положение вещей к идеализированному в
самых разных аспектах.

Данный файл - есть ничто иное, как слот главного фрейма, который ассоциируется
с ключевым субъектом, то есть мной. Но в других ситуациях может быть компания,
проект или иной объект исследования.

Папки - субфреймы, обозначающие различные аспекты рассмотрения с более
детальными описаниями в их слотах README.md. Пока я рассматриваю забавную
модель основанную на глагольном подходе. То есть, разделы: is/am, use, know,
go, want и т.п. С таким прицелом, что путь будет образовывать что-то похожее
на сентенцию о главном субъекте. Например I/am/healty, I/use/car,
I/know/cs.

Вся фреймовая структура копируется из реальной системы, тестируемой ежедневно.

Другой интересный эксперимент заключается в нахождении общий точек
соприкосновения с такими языками программирования как Smalltalk, Self.
По своей сути, принцип прототипирования, на которых они построены, очень
похож на организацию фреймов. Как и подход Мински они предусматривают слоты
и некоторым образом расширяют его идеи об активных слотах и "демонах".
Возможно, таким образом удастся все эти данные "оживить".
