## TODO: Азарт(art)/passion
Стремление делать сумасшедшие вещи. Человек азартный (Homo Excito) хочет всё и
сразу. Нет страха перед безумными идеями и слова нет. Рынок в целом напоминает
очень робкие шажки. Заполнен огромным количеством продуктов, которые берут за
основу существующий и слегка его изменяют (показателен бы был пример IE55/IE6
вместе с его ActiveX Scripting Engine, WSC и многими другими фишками, очередные
итерации OCaml/Haskell но уже в вебе и т.п.). Прорывные идеи в дефиците.

Из данного качества может следовать приоритезация проектам, которые схожи с нами
по Vision и ломают рынок. В том числе, коммерческие проекты.

## TODO: Сапожник без сапог
Самый ущербный сектор в плане автоматизации - это мы сами. Автоматизируем самые
разные области не первое десятилетии, а в своём доме - полный бардак. DevOps,
анализаторы/линтеры, compiler API только-только обретают зрелость. А задачи
работы с документацией, базами данных, пользовательскими интерфейсами и т.п.
до сих пор в зачаточном состоянии.

Фокус на средствах производства. Пора набраться смелости и начать решать наши
собственные задачи, какими бы сложными они не были. Все смеются над
node_modules (может ссылка на статью про альтернативный репозиторий на TS),
над скоростью некоторых языков и т.п., но "пипл хавает".

Прежде всего надо будет демонстрировать успешность своего подхода на себе самих.
SDD Team - будет ключевым заказчиком для SDD Team.

## TODO: Справедливость
Нормо-часы - это миф. Представим себе, что мы вложили уйму времени и сил в
некоторую наработку, которая позволила нам заказ, ранее требующий 1000
нормо-часов реализовать за 100 и с более высоким качеством. Математический итог
такого расклада - существенное увеличение расходов и десятикратное падение
дохода, хотя формально это должна была быть win-win ситуация. Заказчик получает
более качественный продукт в 10 раз быстрее и доплачивает за это, скажем 10%
сверху от стоимости 1000-часовой версии.

Имеет ли смысл оптимизировать код? Представим, что у нас было 10K строк
спагетти/boilerplate-кода. Он бы потянул, скажем, на 200 часов. Но после 100
часов мучений мы свели это всё к 100 строкам элегантного и простого кода. Как
в ходе аудита обосновать рейт 1час/строка?

Поэтому, логичным было бы оценивать свою выгоду как долю от успеха заказчика.
А поскольку достоверно её может определить только он сам, отсюда и берётся
формула "платит сколько сочтёт нужным".

## TODO:InBox
* Попробовать каждому пункту Vision дать имя в виде некоторого существительного
  или прилагательного. Например, честность, адекватность, смелость, наглость.
* Будет ли приоритезация "платящих" проектов на жадными честной и обоснованной?
  В такой системе будет сложно отдавать высокий приоритет некоммерческим
  проектам. Возможно, хорошим решениям будет кумулятивный показатель по всем
  критериям vision и высокий "Passion" затащит некоммерческие проекты в топ.
