Годами мне не давали покоя лавры Мюнхгаузена, подарившего человечеству новый
день. Вот настала и моя минута триумфа в форме возможности подарить людям
слово. Одно, но оно стоит десяти.

У всякого "developer" есть свой "to develop". У "designer" - "to design". И
только для "engineer" эта морфогенетическая цепочка была разорвана и "to engine"
в словарях отсутствовал.

А это - болезненное упущение, ведь за процессом "engineering" кроется магия
философии созидания. Этот навык проходит чёткой поступью через множество
разнообразных дисциплин. От привычных mechanical, electronic и software до
неожиданных bio, social и business. Engineer создаёт "an engine" И не только в
результате "engineering". Но не может бросить ёмкое "let's engine" в ходе этого
процесса, когда надо вдохнуть жизнь в новую идею. Действие есть, а слова нет.

Попробую отнестись к вопросу как инженер-лингвист и провести reverse
engineering, чтобы добраться до ответов. Начну с критического анализа.

## Анализ

Во всех словарях, что мне попадались, этимология "engine" восходила к латыни и
слову "ingenium", которое синтезировалось из in- +‎ gignō +‎ -ium. Суффикс -ium
указывает на то, что из глагола ingignō было образовано абстрактное
существительное. И на этом можно остановиться, если бы не несколько вопросов.

Куда в слове "engine" делся суффикс -ium? Который явно мигрировал в случаях с
aquarium, atrium, podium. Без него глагол ingignō выглядит предпочтительней.

Как понять, что потеряли именно суффикс -ium, а не более популярный суффикс
-ius? Который образовал бы прилагательное, а с ним префикс in- формирует
отрицание и картина получилась бы совсем другая. Инженер предстал был весьма
глупым человеком.

Многие источники заверяют, что "ingeniator" (современный "engineer") также
синтезирован из ingenium + -tor. Но этот суффикс мы очень хорошо знаем по многим
языкам как образующий исполнителей из глаголов - constructor, dictator,
inventor, lector. Глагол ingignō получает ещё один балл.

Аналогичными же свойствами обладает в английском языке и суффикс -er,
формирующий из глаголов такие слова как reader, computer, developer, designer.
Как в латыни я ожидаю формирования слова ingeniator из глагола, так и engineer
в английском. Какие причины думать, что engine - это существительное? Они могли
быть быть, называй мы так профессию, специализирующуюся преимущественно на
разработке двигателей внутреннего сгорания.

## Синтез

Попробую  произвести синтез смыслов и морфологий, как это могло бы быть.

Вся эта история крутится вокруг корня gen\*, присутствующего с одинаковым
успехом в латыни, греческом и других древних, словообразующих языках. Его
словоформы в основном говорят о рождении и созидании - ген, генератор, гений,
жанр (genre).

Префикс in- очень любит добавляться к глаголам, чтобы направить процесс
созидания в определённую цель. Похожим c in- + gigno образом мы вдохновляем
(inspire = in- + spīrō), влияем (influence = in- + fluō), склоняем
(incline = in- + clīnō), обновляем (innovate = in- + novo) и растим
(increase = in- + crescō).

Префикс en- в слове engine не стал сюрпризом. Это во многом взаимозаменяемые
компоненты. Enclose был когда-то inclose, а increase, напротив, encrease.
Собственно говоря, сам engine был ingine.

Возможно, в последнем кроится альтернативный, компромисный вариант. Префикс
en- в современном мире больше трактуется как способ "заточить" (enclose, encase,
encapsulate). Что подходит к смыслу engine как двигателя, в котором заточён
"дух созидания". А для глагола можно воскресить устаревший термин ingine.

## Резюме

С ростом роли электричества, смысл "engine" как класса "motor", который
конвертирует термическую энергии в механическую работу (паровые двигатели, ДВС)
будет исчезающе мал, термин начнёт экспансию на другие области (например, game
engine) и всё больше смысла он начнёт приобретать как источник созидания (engine
of impact, engine of growth).

А дух инженерных дисциплин, рост которых наблюдается повсеместно, будет сильно
страдать от отсутствия удачного термина. Мы можем сделать (make), собрать из
деталей (construct), обозначить (design), обеспечить поступательное развитие
(product) и сделать практически всё... кроме того самого первого иррационального
процесса, который отделяет проблему от первой искры её решения. Из которой все
остальные действия уже "раздуют пламя".

И нет весомых причин, чтобы не использовать для этой глагол to engine/ingine.
