## Тезисный набросок канвы

### Лирическое вступление
* Он с легкостью Таноса уничтожал половину населения (отсылка к Юстиниановой чуме).
* Во время Первой мировой войны он незаметно убил в несколько раз больше, чем
  вся наша борьба между собой (испанский грипп 50-100млн жертв, Первая мировая -
  около 10млн).
* Мы были так увлечены фантазиями о внешних врагах, что забыли о том, кто всё
  это время был рядом с нами. И он не забыл про нас. Учился, готовился, выжидал.
* Сегодня он стал сильнее, чем когда-либо и армия патогенов подходит к порогу
  нашего дома.
* Эта книга основана на самых, что на на есть реальных данных. И любой из
  читателей может стать тем, кто в скором времени спасёт человечество от гибели.
  * Акцент на том, что читатель на самом деле может найти решение, жизненно
    важное для всего человечества. То, что будет виртуально смоделировано в
    игре, может быть перенесено в реальность и спасти миллионы жизней. Так и
    работают проекты вроде Folding@home, только они скучные.
* Вы пройдёте путь от ... до программиста и возможно до Великого Инженера.
  * Тут надо показать, что Инженер - тот, кто решает проблемы.
  * Всё самое захватывающее вокруг нас сделано инженерами.
  * Самый главный инженер - Вселенная.
  * Программист - суть узкая инженерная специализация.
  * Как результат статус инженера должен в глазах читателя существенно вырасти,
    а программист практически исчезнуть из лексикона.

### Вся жизнь - игра
* Мало кто ожидал от учебника такого начала, но в этом и есть первая задача
  инженера - решать казалось бы абсурдные и невыполнимые проблемы.
  * Этот тезис не для "красного словца". Анализ - ключевой навык.
* На страницах книги мы будем учиться инженерному, системному мышлению. Создавая
  игру, основанную на реальных биохимических моделях и встречаясь с самым
  страшным оружием на планете - патогенными бактериями, вирусами и другими
  представителями микро-мира.
* Если вам показалось, что вы слишком взрослый для игр и спектр ваших задач
  лежит в области серьезных бизнес-приложений и сайтов, то я открою вам один
  секрет. Игры - это симуляции, способные смоделировать и просчитать всё что
  угодно. А умение создавать игры в реальном времени снабдит вас такими
  техническими навыками, что на сайты вы будете смотреть сверху вниз. Взгляните
  на ваш бизнес как на игру и вы найдет миллион новых идей и решений. Даже
  такие, казалось бы, суровые парни как математики не смогли пройти мимо теории
  игр (кажется Нэш получил за ней Нобелевскую премию).

### Режим хакера
* Можно попробовать "включить хакера" и как вариант по-умолчанию взять Termux
  на телефоне + NeoVIM. Можно зарегистрированным пользователям предлагать также
  SSH-доступ к уже настроенной среде (что будет доступно и для iOS).
* Другие редакторы также можно предложить.

### Изменение
* Что делает игру игрой? Увлекательной и захватывающей, как мы любим? Изменения.
* Модели, как начальная и конечная фаза изменений.
* Изменения можно продемонстрировать на примере функций. Надо только найти
  интересный академический пример. Может ДНК?
* Показать, что программа - это всего лишь цепочка изменений той или иной
  сложности.
  * Program: Output = f(Input)
* Одним из примеров изменений может стать функциональный компонент реакта.
  Это пример трансформации модели игровой в визуальную модель. И с помощью него
  можно быстрее выйти на визуализацию.
  * Интересно, можно ли сразу собирать React Native приложения прямо на телефоне?
* ES (Event Sourcing) можно незаметно подать как историю в литературном смысле
  этого слова. История - это цепочка изменений.

### Анализ
* "Мы отправляемся в наши исследовательские лаборатории, чтобы изучить врага",
  разведка (анализ), полигон (тесты), разработка (синтез) и другие компоненты
  SDLC можно привести к игровому виду.
* Начать изучение языка программирования (ES/TS) стоит с комментариев. Обычно
  делают много глупостей. Пишут заметки в текстовых файлах, потом пишут код,
  затем комментируют его и документируют или забывают. А правильно - пишем
  документацию изначально в комментариях, потом структурируем и начинаем
  вкраплять код. Ваша документация - это 90% программы. Потом её можно будет с
  легкостью перевести на любой другой язык. Программа создаётся уже начиная с
  первых строк и это - самая важная её часть.
* Начать анализ можно с рассмотрения какой-то пандемии? Как исторический
  экскурс в имевшую место схватку.
* Первым анализируемым субъектом может быть человек и его основные системы.
  Например, иммунная система может быть системой обороны. В бизнес-мире её
  альтер-эго может выглядеть как система безопасности (ключи, аутентификации,
  распознавание свой-чужой). Немалый интерес, естественно, будет вызывать
  оружие. 

## Брендинг

### Название
* bio-
  * Biocraft
    * biocraft.space - $1.38/9.88
    * biocraft.run - $3.98/16.88
    * biocraft.world - $2.88/24.88
    * biocraft.dev - $14.98/16.98
    * biocraft.app - $14.98/16.88
    * biocraft.id  - $14.98/24.88
  * Biowars
  * Biotopia
  * Biocide
  * Biocrisis
  * bio.land - $128.70
* Proto-
  * Protocraft
  * Protovars
  * proto.land - $14.98/24.88
* Patogen-
  * Patogenesis
* -demia
  * Pandemia
* -biosis

### Слоган
* "Так вы ешё не программировали"

### Посвящение
* Посвящается моим сыновьям в жалкой попытке искупить то время, что я не дал.

## Inbox
* https://habr.com/ru/post/68584/ О гриппе А (H1N1) с точки зрения программирования
* Можно наладить сотрудничество с Дмитрием Быковым. Он лестно отзывался о моём
  слоге, матёрый критик и Учитель, что для учебника - жизненно важно.
* Постепенно консультироваться с аудиторией на хабре, реддите.
* Молекулы можно рисовать так, что они будут похожи на технику будущего.
* Нуклеотиды могут стать ресурсами. Например, АТФ. Формой они похожи на руны.
* Еще варианты сценария могут быть связаны с электроникой, DIY, Machine
  Learning. Хотя, они возможен и в связке с биохимией. Панинжиниринг.
* Одним из интерфейсов можно сделать систему крафтинга (конструировать что-то
  из белков и т.п.).
* Сдайте сами или попросите ваших родителей сдать анализ на резистентность.
  Это та самая картинка из игр вроде "Fire resistance", только в реальном мире.
* Подобрать микроскоп, чтобы посмотреть на бактерии "в живую".
  https://astroscope.ua/viewtopic.php?f=11&t=11409
  https://mikroskop.pazaruvaj.com/levenhuk/850b-p351309811/
* Добавить немного математики в доступном виде. Может природа её всю и
  продемонстриует. Но как вариант есть и теория игр.
* Как работал Folding@Home? Может участники также поучаствуют в похожем процессе.
  Только не в качестве ресурса, а в роли инженеров + ресурс. Даже объединяя
  только современные смартфоны можно получить мощнейшую сеть.
* https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%94%D0%9D%D0%9A почитать в части
  трансформации (бактерий в патогенные).
* Познакомиться с предметом (Ленинджер, Тевс, видео на Edx/Coursera).
* Есть ли что-то общее с MineCraft?
* В конце книги объяснить, почему ES (глобальность, мультипарадигменность,
  мультиплатформенность, через полиглот-транспиляция).
* Инженер на примере Илона Маска, особенно когда он  из подручных средств сделал
  огнемёт (было в каком-то интервью).
* https://www.indiegogo.com/explore/writing-publishing?project_type=campaign&project_timing=all&sort=most_funded
* https://habr.com/ru/company/atlasbiomed/blog/454960/
